本字幕由极影字幕社（ktxp）制作，请勿用于商业用途。若您喜欢本作品，请购买正版。
乐器有这么多啊
翻译：阿杂、キイロモザイク    校对：キイロモザイク
小绿就选这个了
上低音号在这边
后期：强强YOUNG    繁化：宅宅の王子   字幕监制：Haru
这叫什么
叶
え
た
い
脑海中充满着想亲手实现的愿望
叶
こ
と
が
あ
ふ
れ
え
て
る
か
ら
た
い
こ
と
が
あ
ふ
れ
て
る
か
ら
立
ち
留
ま
根本无暇停下脚步
立
っ
て
る
暇
な
ん
ち
て
な
い
よ
ね
留
ま
っ
て
る
暇
な
ん
て
な
い
よ
ね
胸
に
秘
め
深埋心底的憧憬 用最大音量传递出去
胸
た
憧
れ
を
フ
に
ル
ボ
リ
ュ
ー
秘
ム
で
届
け
よ
う
め
た
憧
れ
を
フ
ル
ボ
リ
ュ
ー
ム
で
届
け
よ
う
一刻
ク
レ
ッ
伸向瞬间响起的渐强音符的彼岸
一刻
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
ク
レ
ッ
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
つ
ま
ず
い
就算跌倒失败也无所谓
つ
て
も
い
ま
ず
い
て
も
い
は
み
出
し
即便超出极限也没关系
は
て
も
い
み
出
し
て
も
い
君
の
音
色
我们等待你奏响的音色
君
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
の
音
色
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
響
け
生
ま
奏响 行囊里塞满新生的梦想
響
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
け
生
ま
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
大
き
な
空
面向广阔的天空 正要踏上旅途
大
へ
今
旅
立
と
う
き
な
空
へ
今
旅
立
と
う
開
け
笑
顔
绽放 设法让微笑站在自己一侧
開
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
笑
顔
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
放
さ
な
い
永不放弃 永不言败
放
諦
め
な
く
い
さ
な
い
諦
め
な
く
い
限
界
さ
え
用能超越极限的勇气
限
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
界
さ
え
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
DREAM
SO
LI
STER
DREAM SOLISTER
DREAM
SO
LI
STER
这声部会原本就是要商量这事啊…
所谓声部会
就是指的声部长会议
有的学校简称为声会或声部会议
我觉得拿SUNFES要挟我们有点过分了
这岂不是完全无视了咱们的传统啊
可这时候要是反抗泷老师抵制练习的话…
可就真的没法参加了啊 没关系吗
而且 能否参加SUNFES也要看一周后的合奏情况
野口 认真点讨论吧
好
正轮到香织发言呢
说了什么
说是反抗老师也许就无法参加SUNFES了
北宇治高中吹奏乐部
如今拥有超过60名人员
声部会议负责统合大家的意见
商量社团的问题和发展方向
说好听点
就是本社团的最终决定机构
低音声部如何
这个嘛…
大家说的我都明白
这样啊
就像在宣称“这些破事根本无所谓”似的
高坂吹奏的小号响彻天空
奏响吧 音阶练习
众部长商议的结果
在下周合奏前请好好练习
若最终 老师决定不参加SUNFES的话
届时大家再前去抗议
有人有意见吗
老师…
这时间集合是要合奏吗
啊 不是的
因为召开了声部长会议…
开会另找时间也行吧
难得这周开家长会 没什么课
若是一周后的合奏没任何改善
可就无法参加SUNFES咯
是 可…
先提醒你们一下
我可是认真的
好了 开始练习了
各位 请换上体操服
体操服？
是的
换好之后拿上乐器去操场集合
要跑吗？
是的 请全力冲刺一圈
时限是90秒
超过的人再多跑一圈
诶？
请等一下
这有什么意义吗
准备 开始
不是吧
啊 等下
好了 跑起来跑起来
糟了 糟了 我跑得可慢了…
高坂好快
久美子…
小绿好慢…
你看看你 不象话
可恶
好 抵达终点后立刻开始吹
真的假的
你以为我让你们带乐器来是干嘛的啊
好了 快点
那是在干嘛呢
不清楚
好了 把手架在嘴前
感受自己的呼吸
就当是要挪动窗外的云 吹吹看
不要只想着用力吹
让吐息架起一座长而宽阔桥
向着那片云身后 向着地平线的彼方
这样可架不过去哦
再来一次 3 4
在十分钟之内一次都不落地
就可以拿乐器了
为啥飞到这…
抱歉
已经没法继续呼气了
那就开始了 3 4
好 那么再来一次
那个…这要练到啥时候
我起初应该说过了
只要大家的节奏连续十次合拍
就进入下一阶段练习
稍微高了点
请仔细听
啊 全是长连音
嗯 泷老师说了
“你还是新手 练到能吹出来为止”
毕竟长连音可是一切的基础
可有点无聊啊
嘛 是蛮无聊的
这很重要的 叶月
不过 感觉进入下个阶段又会冒出新的疑问
感觉重复多少次都练不完美
累死了 稍微休息下
还拿着长笛就哭起来了
没想到吹奏乐部还挺热血的
这可是基础中的基础哦
你可是挤出宝贵的时间来参加这社团的吧
是的
结果却吹成这幅模样
这才是真正的浪费时间
这也无所谓
我认为大家一起愉快的演奏也是吹奏乐的乐趣之一
所以我一开始就问过了吧
目标要怎么定
你们回答的是 “目标是全国大赛”
受不了 那老师简直莫名其妙
我倒不讨厌这种做法
这下SUNFES也悬了吧
出什么事了吗
没…没啊
没事啊
感觉你们洗完号嘴回来后就很奇怪了
是…是吗
抱歉我来迟了
在其它声部多花了点时间
那个…低音的各位
首先请放下乐器
我希望大家先唱一下谐音
唱？
难道是音阶练习吗
那是什么
是发声唱出音谱的基础训练对吧
说的没错
那么 先从这个音开始
la
后藤不怎么会唱歌吗
抱歉
没事 习惯之后会越唱越好的
别怕了 怎么也比春香好多了
这么说部长可不好
那么接下来 请用乐器吹一遍同样的音
开始了
3 4
好 到此为止
刚才听到F的音了吗
是的
那就是谐音
在音程齐整时能听到的音
只要吹的音正确
就能像刚才那样
发出纯律般的和音
明白了吗
是
那么 再来一次
比想象中要温柔啊 泷老师
嗯 啊咧 小绿 今天不抽扭蛋吗
我听叶月说了
刚才练习的时候
你们去长笛的教室偷看了
诶…嗯…
泷老师凶死了
为什么不叫上我啊
你气这个啊
小绿也想看泷老师的特训
可不是特训那么简单…
啊 冢本哦
貌似在吃啥好吃的啊
才不给你呢
呐 长号那边怎样啊
今天让老师指导过了吧
被痛骂了一顿
冢本 你明白我在说什么吗
果然只有对低音部温柔而已
搞不好老师认可我们了
我都有点死心了…
真是的 你为什么会这么想啊
诶？
久美子还是挺扭捏的呢
吓？
啊 没没
对不起啦 我无心的
就是接个话茬…
等下等下 我有话跟你说
干嘛
关于高坂…
高坂她干啥了
不 貌似被小号部的前辈盯上了
是的 要说练习量
也就是初中时期的一半
貌似老师问她啥她就老老实实回答了
这样啊…
换个好老师这时候也会给她个台阶下
那老师啊 貌似是第一次当吹奏乐部的顾问
这样啊…
一直让我们重复同样的练习
还强硬
要问有没有指导能力…
当然有了
高坂？
为什么会在这
我就住这附近
从没见过你…
那是因为我没坐电车
我是骑车上学的
先表明一点
泷老师非常厉害的
敢小瞧他我可饶不了你们
嗯…
明白没
明白了
我又没小瞧…
你说什么
不 没什么
就是说她是从小学就开始接触吹奏乐？
是的 因为长女在练
算是跟着一起学 这孩子也…
这样啊
我又一次惹怒高坂了
姐姐她还在练吹奏乐？
没有 因为应考就不再继续了
是这样啊
我那句不经思考的发言成了导火线
嘛 真要说的话我觉得这次跟本是秀一的错
但是
至少我现在
十分消沉
你在发什么呆
我才没有…
黄前
高坂
我有话要跟你说
现在方便吗
嗯
在这可以吗
嗯 当然
要说什么 是昨天的事吗
话说这地方 完全看不到人影啊…
绝对会被杀掉的
黄前
在
关于昨天的事
嗯？
我觉得我说的有点重了
没那回事
我们说得也有些不像话…
我要说的就是这些
先走了
这样不行 可能又要后悔了
高坂
那个…我也想为昨天的事道歉
怎么说…我不该聊别人的闲话
该安份的练习才对
还有就是 我也有想对你说的话
前阵子 前阵子突然停止练习的那天
在学校吹「来自新世界」的人
那是高坂同学对吧
那深深鼓舞了我
那令我感觉非加油不可
所以 谢谢…
感谢您的吹奏
怎么办 刚才太激动了
然而不知为什么
我并未感到丝毫不悦
反而有点释怀的感觉
我来晚了
今天是练Lip Slur?
注：Lip Slur是指利用嘴唇的震动以达到圆滑连奏不同音符的技巧
没错 这个超级难的
不行了
你要多加把劲 卓伯卡布拉
要努力的是叶月才对哦
你吹得太用力了
没办法 不管怎么吹都会太用力
这太难了
各位早 家长会结束啦
咦 学姐这么快就谈完了吗
梨子呀 那玩意只要5分钟就够了
一介考生这么整没问题吗
怎么了加藤 你好像很痛苦呢
要生了吗
Lip Slur太难了
像初学者一样一步一步遭遇难关呢
太好了太好了
加藤 你单独取下号嘴试试
只吹号嘴 试着吹下各个音程
也许比较难
来 加藤也试试看
久美子也做得到吗
不怎么擅长就是了
中川则是完全做不到
我吹得也不太好就是了
这样啊…
后藤学长是从什么时候开始接触大号的
初一的冬天开始
我离开田径部参加了吹奏部
从那时起都一直是吹大号吗
因为我挺喜欢大号的
加油吧 加藤
诶 这太难了啦
中川学姐
要不要跟大家合奏次试试
没问题
All right
在那之后直至下周的合奏为止
各自都不断练习着
好 来练习曲子吧
是的
对于否定了大家长久作风的泷老师
不少人都非常不满
然而 这股能量渐渐转换成团员的向心力
于是 合奏当天
绝不让他罗嗦半句
敢罗嗦就用号嘴砸他
话说这老师为什么不用指挥棒呢
根本看不懂他的拍子
我们约定的日子到了
我很期待你们这一整周练习的成果
鸟塚 麻烦你了
都没问题吗
那么
我们就开始吧
开始
就这样吧
要是认真挑的话 还有不少小问题
最重要的是
各位刚才真的“合奏”了
小笠原 能帮我把这个发给大家吗
好的
那么各位 让你们久等了
这是针对SUNFES的练习表
呃 这真要全部照做吗
连周日也要？
曲子是什么呢
乐谱明天会给你们 敬请期待
好的 剩下的日子并不多
不过 只要大家能把握平时挥霍青春所浪费掉的时间
这种份量的练习应该轻而易举
果然令人火大
SUNFES虽然是个很愉快的活动
但也是在演奏竞赛之外
强校们难得齐聚一堂的宝贵机会
要利用这个机会
给人种今年的北宇治很不一样的感觉
但是从现在开始实在有点…
你觉得办不到吗
我可觉得你们办得到
要说为什么的话
因为我们可是以全国大赛为目标
看着那夹着着些许挑衅的自信笑容
我与大家都注意到了
这个老师 是认真的
于是 下一乐章即将奏响
Tutti我们要征服你的心
T
私
た
ち
が
心
を
奪
う
一边挑选吹口和今天要用的簧片
マ
ウ
ス
ピ
ー
ス
と
今
日
の
リ
ー
ド
を
選
び
な
が
ら
擦拭的绒布渗透着汗水
れ
た
ク
ロ
ス
が
に
お
う
正想尝试奏响刚写下的乐谱
き
込
ん
だ
ス
コ
ア
達
が
試
し
て
る
の
这就是青春的价值
春
の
価
値
奏响音乐 从教室窗口传来
な
で
る
教
室
の
窓
か
ら
串起彼此 字字连成一句
つ
な
げ
る
フ
レ
ー
ズ
か
ら
フ
レ
ー
ズ
へ
一人独自无法奏响的音乐
人
で
も
か
け
た
ら
ダ
メ
な
ん
だ
靠大家一起奏响由音乐传递的感动
に
つ
な
が
る
感
動
を
み
ん
な
で
響
け
歌声飘向彼岸
方
で
歌
っ
て
る
耀眼灿烂的音符群
ら
め
き
の
パ
ッ
セ
ー
ジ
调谐器的震动一定能产生心舞飞扬的成就感
チ
ュ
ー
ナ
の
揺
ら
ぎ
は
き
っ
と
舞
い
上
が
る
高
揚
感
承载着我们的梦想
い
を
載
せ
て
ゆ
く
乐器用红线串起 彼此同心协力
器
で
赤
い
糸
息
を
合
わ
せ
て
Tutti 我们要征服你的心
私
た
ち
が
心
を
奪
う